<h4>Иезекииль 46</h4>
<span>1</span> Так говорит Господь Бог: ворота внутреннего двора, обращенные лицом к востоку, должны быть заперты в продолжение шести рабочих дней, а в субботний день они должны быть отворены и в день новомесячия должны быть отворены.
<span>2</span> Князь пойдет через внешний притвор ворот и станет у вереи этих ворот; и священники совершат его всесожжение и его благодарственную жертву; и он у порога ворот поклонится Господу, и выйдет, а ворота остаются незапертыми до вечера.
<span>3</span> И народ земли будет поклоняться пред Господом, при входе в ворота, в субботы и новомесячия.
<span>4</span> Всесожжение, которое князь принесет Господу в субботний день, должно быть из шести агнцев без порока и из овна без порока;
<span>5</span> хлебного приношения ефа на овна, а на агнцев хлебного приношения, сколько рука его подаст, а елея гин на ефу.
<span>6</span> В день новомесячия будут приносимы им из стада волов телец без порока, также шесть агнцев и овен без порока.
<span>7</span> Хлебного приношения он принесет ефу на тельца и ефу на овна, а на агнцев, сколько рука его подаст, и елея гин на ефу.
<span>8</span> И когда приходить будет князь, то должен входить через притвор ворот и тем же путем выходить.
<span>9</span> А когда народ земли будет приходить пред лице Господа в праздники, то вошедший северными воротами для поклонения должен выходить воротами южными, а вошедший южными воротами должен выходить воротами северными; он не должен выходить теми же воротами, которыми вошел, а должен выходить противоположными.
<span>10</span> И князь должен находиться среди них; когда они входят, входит и он; и когда они выходят, выходит и он.
<span>11</span> И в праздники и в торжественные дни хлебного приношения от него должно быть по ефе на тельца и по ефе на овна, а на агнцев, сколько подаст рука его, и елея по гину на ефу.
<span>12</span> А если князь, по усердию своему, захочет принести всесожжение или благодарственную жертву Господу, то должны отворить ему ворота, обращенные к востоку, и он совершит свое всесожжение и свою благодарственную жертву так же, как совершил в субботний день, и после сего он выйдет, и по выходе его ворота запрутся.
<span>13</span> Каждый день приноси Господу во всесожжение однолетнего агнца без порока; каждое утро приноси его.
<span>14</span> А хлебного приношения прилагай к нему каждое утро шестую часть ефы и елея третью часть гина, чтобы растворить муку; таково вечное постановление о хлебном приношении Господу, навсегда.
<span>15</span> Пусть приносят во всесожжение агнца и хлебное приношение и елей каждое утро постоянно.
<span>16</span> Так говорит Господь Бог: если князь дает кому из сыновей своих подарок, то это должно пойти в наследство и его сыновьям; это владение их должно быть наследственным.
<span>17</span> Если же он даст из наследия своего кому-либо из рабов своих подарок, то это будет принадлежать ему только до года освобождения, и тогда возвратится к князю. Только к сыновьям его должно переходить наследие его.
<span>18</span> Но князь не может брать из наследственного участка народа, вытесняя их из владения их; из своего только владения он может уделять детям своим, чтобы никто из народа Моего не был изгоняем из своего владения.
<span>19</span> И привел он меня тем ходом, который сбоку ворот, к священным комнатам для священников, обращенным к северу, и вот там одно место на краю к западу.
<span>20</span> И сказал мне: `это - место, где священники должны варить жертву за преступление и жертву за грех, где должны печь хлебное приношение, не вынося его на внешний двор, для освящения народа'.
<span>21</span> И вывел меня на внешний двор, и провел меня по четырем углам двора, и вот, в каждом углу двора еще двор.
<span>22</span> Во всех четырех углах двора были покрытые дворы в сорок локтей длины и тридцать ширины, одной меры во всех четырех углах.
<span>23</span> И кругом всех их четырех - стены, а у стен сделаны очаги кругом.
<span>24</span> И сказал мне: `вот поварни, в которых служители храма варят жертвы народные'.

