<h4>2-я Паралипоменон 5</h4>
<span>1</span> И окончилась вся работа, которую производил Соломон для дома Господня. И принес Соломон посвященное Давидом, отцом его, и серебро и золото и все вещи отдал в сокровищницы дома Божия.
<span>2</span> Тогда собрал Соломон старейшин Израилевых и всех глав колен, начальников поколений сынов Израилевых, в Иерусалим, для перенесения ковчега завета Господня из города Давидова, то есть с Сиона.
<span>3</span> И собрались к царю все Израильтяне на праздник, в седьмой месяц.
<span>4</span> И пришли все старейшины Израилевы. Левиты взяли ковчег
<span>5</span> и понесли ковчег и скинию собрания и все вещи священные, которые в скинии, - понесли их священники и левиты.
<span>6</span> Царь же Соломон и все общество Израилево, собравшееся к нему пред ковчегом, приносили жертвы из овец и волов, которых невозможно исчислить и определить, по причине множества.
<span>7</span> И принесли священники ковчег завета Господня на место его, в давир храма - во Святое Святых, под крылья херувимов.
<span>8</span> И херувимы распростирали крылья над местом ковчега, и покрывали херувимы ковчег и шесты его сверху.
<span>9</span> И выдвинулись шесты, так что головки шестов ковчега видны были пред давиром, но не выказывались наружу, и они там до сего дня.
<span>10</span> Не было в ковчеге ничего кроме двух скрижалей, которые положил Моисей на Хориве, когда Господь заключил завет с сынами Израилевыми, по исходе их из Египта.
<span>11</span> Когда священники вышли из святилища, ибо все священники, находившиеся там, освятились без различия отделов;
<span>12</span> и левиты певцы, - все они, то есть Асаф, Еман, Идифун и сыновья их, и братья их, - одетые в виссон, с кимвалами и с псалтирями и цитрами стояли на восточной стороне жертвенника, и с ними сто двадцать священников, трубивших трубами,
<span>13</span> и были, как один, трубящие и поющие, издавая один голос к восхвалению и славословию Господа; и когда загремел звук труб и кимвалов и музыкальных орудий, и восхваляли Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его; тогда дом, дом Господень, наполнило облако,
<span>14</span> и не могли священники стоять на служении по причине облака, потому что слава Господня наполнила дом Божий.

