<h4>Даниил 5</h4>
<span>1</span> Валтасар царь сделал большое пиршество для тысячи вельмож своих и перед глазами тысячи пил вино.
<span>2</span> Вкусив вина, Валтасар приказал принести золотые и серебряные сосуды, которые Навуходоносор, отец его, вынес из храма Иерусалимского, чтобы пить из них царю, вельможам его, женам его и наложницам его.
<span>3</span> Тогда принесли золотые сосуды, которые взяты были из святилища дома Божия в Иерусалиме; и пили из них царь и вельможи его, жены его и наложницы его.
<span>4</span> Пили вино, и славили богов золотых и серебряных, медных, железных, деревянных и каменных.
<span>5</span> В тот самый час вышли персты руки человеческой и писали против лампады на извести стены чертога царского, и царь видел кисть руки, которая писала.
<span>6</span> Тогда царь изменился в лице своем; мысли его смутили его, связи чресл его ослабели, и колени его стали биться одно о другое.
<span>7</span> Сильно закричал царь, чтобы привели обаятелей, Халдеев и гадателей. Царь начал говорить, и сказал мудрецам Вавилонским: кто прочитает это написанное и объяснит мне значение его, тот будет облечен в багряницу, и золотая цепь будет на шее у него, и третьим властелином будет в царстве.
<span>8</span> И вошли все мудрецы царя, но не могли прочитать написанного и объяснить царю значения его.
<span>9</span> Царь Валтасар чрезвычайно встревожился, и вид лица его изменился на нем, и вельможи его смутились.
<span>10</span> Царица же, по поводу слов царя и вельмож его, вошла в палату пиршества; начала говорить царица и сказала: царь, вовеки живи! да не смущают тебя мысли твои, и да не изменяется вид лица твоего!
<span>11</span> Есть в царстве твоем муж, в котором дух святого Бога; во дни отца твоего найдены были в нем свет, разум и мудрость, подобная мудрости богов, и царь Навуходоносор, отец твой, поставил его главою тайноведцев, обаятелей, Халдеев и гадателей, - сам отец твой, царь,
<span>12</span> потому что в нем, в Данииле, которого царь переименовал Валтасаром, оказались высокий дух, ведение и разум, способный изъяснять сны, толковать загадочное и разрешать узлы. Итак пусть призовут Даниила и он объяснит значение.
<span>13</span> Тогда введен был Даниил пред царя, и царь начал речь и сказал Даниилу: ты ли Даниил, один из пленных сынов Иудейских, которых отец мой, царь, привел из Иудеи?
<span>14</span> Я слышал о тебе, что дух Божий в тебе и свет, и разум, и высокая мудрость найдена в тебе.
<span>15</span> Вот, приведены были ко мне мудрецы и обаятели, чтобы прочитать это написанное и объяснить мне значение его; но они не могли объяснить мне этого.
<span>16</span> А о тебе я слышал, что ты можешь объяснять значение и разрешать узлы; итак, если можешь прочитать это написанное и объяснить мне значение его, то облечен будешь в багряницу, и золотая цепь будет на шее твоей, и третьим властелином будешь в царстве.
<span>17</span> Тогда отвечал Даниил, и сказал царю: дары твои пусть останутся у тебя, и почести отдай другому; а написанное я прочитаю царю и значение объясню ему.
<span>18</span> Царь! Всевышний Бог даровал отцу твоему Навуходоносору царство, величие, честь и славу.
<span>19</span> Пред величием, которое Он дал ему, все народы, племена и языки трепетали и страшились его: кого хотел, он убивал, и кого хотел, оставлял в живых; кого хотел, возвышал, и кого хотел, унижал.
<span>20</span> Но когда сердце его надмилось и дух его ожесточился до дерзости, он был свержен с царского престола своего и лишен славы своей,
<span>21</span> и отлучен был от сынов человеческих, и сердце его уподобилось звериному, и жил он с дикими ослами; кормили его травою, как вола, и тело его орошаемо было небесною росою, доколе он познал, что над царством человеческим владычествует Всевышний Бог и поставляет над ним, кого хочет.
<span>22</span> И ты, сын его Валтасар, не смирил сердца твоего, хотя знал все это,
<span>23</span> но вознесся против Господа небес, и сосуды дома Его принесли к тебе, и ты и вельможи твои, жены твои и наложницы твои пили из них вино, и ты славил богов серебряных и золотых, медных, железных, деревянных и каменных, которые ни видят, ни слышат, ни разумеют; а Бога, в руке Которого дыхание твое и у Которого все пути твои, ты не прославил.
<span>24</span> За это и послана от Него кисть руки, и начертано это писание.
<span>25</span> И вот что начертано: мене, мене, текел, упарсин.
<span>26</span> Вот и значение слов: мене - исчислил Бог царство твое и положил конец ему;
<span>27</span> Текел - ты взвешен на весах и найден очень легким;
<span>28</span> Перес - разделено царство твое и дано Мидянам и Персам.
<span>29</span> Тогда по повелению Валтасара облекли Даниила в багряницу и возложили золотую цепь на шею его, и провозгласили его третьим властелином в царстве.
<span>30</span> В ту же самую ночь Валтасар, царь Халдейский, был убит,
<span>31</span> и Дарий Мидянин принял царство, будучи шестидесяти двух лет.

